# Presentation 내용 정리

### Topic 1 : 유명 유튜버들의 해외 여행지 방문지 내국인의 여행지 선택에 영향을 미치는가?

1. 왜 해당 유튜버의 해당 나라 영상을 선택했는지 설명
    - 국가 :
        - 여행을 하기로 마음을 먹고 짧은 시간 내에 갈 수 있는 곳은 아시아 국가임. → 반영되는 시간이 짧음
        - 금방 갈 수 있기에 휴가에서 비교적 자유로움
        - 아시아 국가를 누적 방문자 순으로 나열 (시각화 자료) & 상위 25% (시각화 자료)
        - 중국이 포함되어 있음 → 코로나 이후로 최근까지 결측치가 많아 제외하였음, 2016년 이후로 월별 데이터가 없음
        - 그래서 중국을 제외한 6개 국가 분석 (시각화 자료)
    - 유튜버 :
        - 우선 여행 카테고리 top10 안에 있는 유튜버들 위주로 이전에 말한 국가에 방문한 적이 있는지 확인, 있다면 해당 영상을 분석에 사용 (시각화 자료)
        - 방문하지 않았다면 국가 여행을 검색 후 조회순으로 나열해 구독자와 조회수가 많은 영상 선택 (추가된 유튜버 시각화 자료)
2. 국가별 여행 영상 전후 트렌드 (시각화 자료)
    - 영상이 나온 시기를 기준으로 전, 후 최대 1년 데이터를 비교함
    - 영상이 나온 시기는 파란 테두리, 해당 국가의 격리 의무 해제가 된 시기는 빨간 테두리로 표시
    - 일본 : 영상이 나온 이후 방문객이 급증 하였지만 코로나 규제도 비슷한 시기에 완화되어 유튜브의 영향으로 인한 것인지 알 수 없음
    - 베트남 : 코로나 전의 데이터이므로 코로나 규제 완화는 상관 없음. 전체적으로 영상 전 보다 방문객 수가 조금 늘어난 것으로 보임
    - 태국 : 영상이 나온 이후 방문객이 늘어난 것으로 보이지만 코로나 규제도 비슷한 시기에 완화되어 유튜브의 영향으로 인한 것인지 알 수 없음
    - 필리핀 : 영상이 나온 이후 방문객이 늘어난 것으로 보이고 코로나 규제가 풀린 시기와 영상이 나온 시기가 조금 떨어져 보이지만 2-3달 역시 비슷한 시기라고 판단됨. 유튜브의 영향으로 인한 것인지 알 수 없음
    - 홍콩 : 영상이 나온 이후 방문객이 늘어난 것으로 보이지만 코로나 규제가 풀린 시기 이후 이미 가파른 증가율을 보여주고 있기 때문에 유튜브의 영향이라고 보기 어려움
    - 대만 : 코로나 전의 데이터이므로 코로나 규제 완화는 상관 없음. 전체적으로 영상 전 보다 방문객 수가 조금 늘어난 것으로 보임
3. 결론 및 제한 사항 (한계)
    - 데이터를 분석해본 결과 예상했던 것과는 다르게 유튜버의 영향이 있었는지 파악하기 어려움.
    - 영상이 코로나 이전 (베트남, 대만) → 전체적으로 영상이 나온 후 증가한 것으로 보임 → 그러나 그 때 당시에도 조회수가 높았는지, 채널의 구독자 수가 높았는지 알 수 없음 → 그 당시에도 영향력이 있는 영상이었는지 파악 불가
    - 영상이 코로나 이후 (일본, 태국, 필리핀, 홍콩)
        - 규제 완화 시기와 영상이 나온 시기가 비슷하여 유튜버의 영향으로 방문객의 증가가 이루어 졌는지 알 수 없음
        - 코로나가 풀린지 얼마 안됐음. 그동안 못 갔던 해외여행을 가기 시작했기 때문에 유튜버와는 상관 없이 방문객이 증가했을 가능성이 매우 높음
        - 코로나 규제가 완화된지 1년이 채 안된 국가들이 존재하기 때문에 수집된 최근 데이터가 충분하지 않음.
        - 방문객 수가 코로나 기간 동안 0 가까이 리셋 되었기 때문에 증가율이 비정상적으로 가파르게 측정됨
    - 지금 가지고 있는 데이터로는 유튜버의 영향으로 방문객이 증가했는지 증명이 불가함 → 추가 데이터가 더 있어야 세세한 분석이 가능할 것.
    - 따라서 첫 번째 주제에서는 유명 유튜버들의 해외 여행지 방문이 내국인의 여행지 선택에 영향을 미친다고 얘기할 수 없음.

### Topic 2 : 코로나 이후 해외 국가 방문객 수는 몇 년 내에 회복할 수 있는가?

1. 왜 해당 나라를 선택했는지 설명
    - 이전과 같은 이유로 아시아 국가들을 선택
2. 회복의 기준 
    - 방문객 수의 회복을 의미
    - 증가율의 회복 상황에 따라 방문객 수를 예측하는 방법이 다름
    - 증가율의 회복 :
        - 코로나 직전의 증가율과 최근 증가율이 비슷해지면 증가율이 회복했다고 판단.
        - 증가율이 회복했다면 미래에 증가율이 변화할 가능성이 적기 때문에 해당 증가율이 계속 유지된다는 가정이 가능
        - 증가율을 쭉 따라 가며 방문자 수가 어느 시기에 회복할 수 있을지 예상 가능
    - 증가율이 회복되지 않았다면 :
        - ??
3. 증가율 분석 - window size 12 기준 (시각화 자료):
    - 일본 :
        - 코로나 전 : seaonality 때문에 증가하는 시기도 있고 감소하는 시기도 있지만 매년 비슷한 패턴을 보이고 있음. 코로나 이전엔 증가율이 더 이상 증가하지 않고 살짝 감소됨을 볼 수 있음
        - 코로나 이후 : 기존의 변화가 거의 없었던 증가율과는 다르게 빠르게 방문객 수가 증가함. 증가율은 아직 회복 중이라고 볼 수 있음. 최근 방문자 수는 3/4 수준까지 회복 (눈대중입니다)
    - 베트남 :
        - 코로나 전 : seaonality 여전히 존재하고 매년 비슷한 패턴을 보이고 있음. 코로나 이전엔 꾸준한 상승세를 보임.
        - 코로나 이후 : 기존의 증가율과 비슷한 증가율을 보임 → 증가율은 이미 회복했다고 볼 수 있음. 최근 방문자 수는 2/3 수준까지 회복 (눈대중입니다)
    - 대만 :
        - 코로나 전 :  seaonality 여전히 존재하고 매년 비슷한 패턴을 보이고 있음. 코로나 이전엔 꾸준한 상승세를 보임.
        - 코로나 이후 : 기존의 증가율과 비슷한 증가율을 보임 → 증가율은 이미 회복했다고 볼 수 있음. 최근 방문자 수는 3/8 수준까지 회복 (눈대중입니다)
4. 기존 증가율 패턴으로 회복 시기 예측 (시각화 자료)
